一、 权益内容
本附加权益有效期内，若任何权益人在旅行期间因其存在一般过失导致意外事故造成第三方死亡、身体伤
害或财产损失，而依法应向第三方承担赔偿责任，则本服务机构以会员权益救援服务卡所载本附加权益项
下该权益人相应的权益额度为限补偿权益人所实际支付的赔偿金额。
二、 不属于权益范围的情形
主合同中所有责任免除条款（如适用）均适用于本附加权益，若主合同中责任免除条款与本附加权益有相
抵触之处，则应以本附加权益为准。
任何直接或间接由于下列情形引起的，与之有关的，或可归因于之的个人责任，本服务机构不负任何赔偿
责任：
(1) 权益人根据合同或协议承担的责任，但如果没有该合同或协议，权益人仍应承担的责任除外。
(2) 权益人对之承担监护职责的未成年人或权益人所有、监管、控制的动物造成第三方死亡、身体伤害或
财产损失。
(3) 属于权益人所有、监管、控制的财产。
(4) 任何由于权益人违反当地法律的行为、故意、恶意、犯罪、不正当行为、重大过失造成第三方死亡、
身体伤害或财产损失。
(5) 贸易、商业或职业行为。
(6) 使用（暂时居住除外）或拥有土地房屋。
(7) 拥有、使用或驾驶任何海、陆、空机动交通运输工具。
(8) 权益人参加赛马、赛车、使用枪支。
(9) 任何对权益人的亲属或其雇主、雇员人身或财产造成的损坏或伤害。
(10) 任何由法院裁判的惩罚性、加重性或警戒性的赔款或罚款。
三、 权益人义务
若无本服务机构的书面许可，权益人不得主动建议、许诺支付、承认对第三方负有任何责任。如在本附加
权益有效期内，发生事故，权益人应尽快通知本服务机构或本服务机构指定的救援服务机构。如权益人故
意或者因重大过失未及时通知，致使权益事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，本服务机构对无法
确定的部分，不承担赔偿或者给付权益补偿的责任。
本服务机构有权自行或以相关权益人名义抗辩及支付赔偿。本服务机构有权为维护自身利益自费向其他有
关各方索偿赔款。相关权益人有义务协助本服务机构调查或处理任何理赔。
四、 服务方式
权益人拨打客服电话：0086 21 5230 0806 进行服务申请或者通过微信公众号“安联在线”>“自助服务”>
“境外险理赔”，验证身份信息后，通过“理赔/权益申请”， 提交 5000 元人民币以下的在线报案或者索
赔。
五、 证明文件/索赔申请
权益人向本服务机构索赔时，应提供以下证明和资料原件作为索赔单证，连同保险合同及本服务机构规定
的索赔申请表格在返回日常居住地或日常工作地之日起的三十天内递交本服务机构：
(1) 判决书、裁决书或调解书 （如有）；
(2) 赔偿协议（如有）；
(3) 赔偿给付凭证（如本服务机构直接向第三方支付赔偿金，则无需提供赔偿给付凭证）；
(4) 权益人所能提供的与本项申请相关的其他材料。
六、 权益的终止
本附加权益发生下列情况之一时将会自动终止：
(1) 主合同效力终止；
(2) 权益期间届满，主险投保人无意续保主险或本服务机构不接受本附加权益的延续。
(3) 主险投保人于本附加权益有效期内向本服务机构申请解除本附加权益；
(4) 本附加权益因其他条款所列情况而终止。
注：在第（2）项所提及的情况下，本附加权益效力于保险单满期日二十四时自动终止。
七、 释义
(1) 意外事故：是指非因故意造成的且不能预测其发生的事件。
(2) 重大过失：是指正常情况下，根据权益人的个人行为能力，其本应采取措施避免损失发生，但却未履
行一般人在通常情况下应尽的注意及防范义务，从而导致损失的发生。
(3) 第三方：是指除权益人及其亲属、雇员、雇主以及同行旅伴之外的任何人。
(4) 亲属：是指权益人的配偶、子女、女婿、儿媳、父母、配偶的父母、祖父母、配偶的祖父母、外祖父
母、配偶的外祖父母、曾祖父母、配偶的曾祖父母、孙子女、兄弟姐妹、堂（表）兄弟姐妹、继父母、
继子女、继兄弟姐妹、侄女、外甥女、侄子、外甥、伯父、叔父、舅父、姑父、姨父、伯母、婶母、
舅母、姑母、姨母、法定被扶养人、法定监护人。
八、 服务区域
参照保单承保区域。