一、 权益内容
权益人在旅行期间因任何第三方盗窃、抢劫、企图盗窃行为，或者因承运人或任何其他服务供应商（包括
但不限于旅店、酒店、餐馆，下同）的责任而导致权益人的随身财产（包括行李、行李中的个人物品及随
身携带的物品）发生损失或受到意外损坏，且此随身财产为权益人合法所有，本服务机构将在扣除自付额
度（如有）后，视情形决定按以下任一方式进行赔偿，但赔偿的费用将以会员权益救援服务卡所载本附加
权益项下该权益人相应的权益额度为限：
(1) 当随身财产发生部分损失或损坏时，本服务机构将赔偿受损随身财产的修理费用；
(2) 当随身财产损失或被损坏而不能进行修理或不能以较经济的方式修理时，本服务机构有权根据下列公
式计算的受损随身财产的实际现金价值赔偿或用替代产品更换受损的随身财产，但以权益事故发生时受
损随身财产的实际现金价值为限。
实际现金价值=重置费用×（1–每月折旧率×随身财产发生损失时的购买月数）
注：不足一个月的，视为一个月。
在本服务机构已更换受损的随身财产或支付了该随身财产的全部权益额度后，本服务机构将按相关法律规
定获得该项受损财产的全部或部分权利。
本附加权益项下整对或整套的物品应视为单一物品，适用会员权益救援服务卡所载本附加权益项下相应的
“每件或每套物品的赔偿限额”。如任何属于一对或一套的单个物品遭受损失或损坏，本服务机构将根据
此物品对整对或整套物品重要程度合理计算其所占整对或整套物品价值的比例，以确定该物品的损失金额，
但前述损失或损坏不应被视为整对或整套物品的全部损失或损坏。
如果权益人的随身财产损失可以从承运人或任何其他服务供应商获得赔偿，本服务机构仅负责补偿剩余部
分。
二、 不属于权益范围的情形
主合同中所有责任免除条款（如适用）均适用于本附加权益，若主合同中责任免除条款与本附加权益有相
抵触之处，则应以本附加权益为准。
任何直接或间接由于下列情形引起的，与之有关的，或可归因于之的随身财产损失，本服务机构不负任何
赔偿责任：
(1) 贵重物品、电子产品及其附件或配件，但本附加权益另有约定服务的除外。
(2) 海关或其他政府当局的延误、没收、扣押或占用。
(3) 图章、文件。
(4) 易碎或易破物品，如玻璃或水晶等。
(5) 用于商业活动的物品或样品。
(6) 正常磨损、折旧、虫蛀、发霉、腐烂、侵蚀、逐渐退化、光线作用、大气状况、机械或电力故障、使
用不当、手工或设计欠佳、使用有问题物料或在加热、弄干、清洁、染色、更换或维修过程中发生刮
损或出现凹痕。
(7) 真菌、湿腐、干腐或细菌导致的任何损失或损坏，或对真菌、湿腐、干腐或细菌进行监控、清洁、排
除、预防、处理、解除或抑制所产生的费用支出。
(8) 现金、债券、金融证券、票据、印花、息票、地契、股票、旅行证件、钞票、代币卡、旅行支票、驾
驶证、身份证、银行卡（包括信用卡）或储值卡。
(9) 录制于磁带、记录卡、磁盘或其他类似设备上的数据。
(10) 非于该次旅行时托运的物品、单独邮寄或船运的物品。
(11) 任何原因不明的损失或神秘失踪。
(12) 放置在权益人或其旅行同伴视线范围外未尽到看管义务而导致的物品损失、遗失或被盗。
(13) 烟草或烟草制品、酒、动物、植物、药品或食物。
(14) 汽车（及其附件）、摩托车、船舶、自行车、其它机动或非机动交通运输工具。
(15) 物品因放置于无人看管的公共场所或车辆而遭偷窃，但有明显暴力痕迹者除外。
(16) 家具。
(17) 租赁的设备。
(18) 走私、违法的运输或贸易。
(19) 经承运人、酒店或任何其他责任方修理后能正常运行或恢复其正常功能的物品。
(20) 任何间接损失或损坏、折旧贬值。
三、 权益人义务
(1) 权益人应在旅途中妥善保管自己的随身财产。如本附加权益项下涵盖的随身财产发生损失或损坏，该
权益人必须立即采取措施查寻、保护或挽救该随身财产，使损失减少至最低程度。
(2) 若该随身财产的损失或损坏是由承运人或任何其他服务供应商的责任导致的：
1) 权益人应于发现损失或损坏后二十四小时内向承运人或任何其它服务供应商的管理部门报告。权益人
向本服务机构提出索赔申请时应同时提供有关管理部门对损失事件的书面说明文件。
2) 本服务机构保留要求权益人向本服务机构提出索赔申请时同时提供其从承运人或任何其他服务供应
商处获得相关赔偿的证明文件，或相关拒绝赔偿的证明文件（若承运人或其他服务提供商拒绝权益人
的赔偿请求）的权利。
(3) 若因盗窃、抢劫而导致随身财产的损失或损坏，权益人应于盗窃、抢劫发生后二十四小时内向保险事
故发生地海关、警方或其他有关部门报案并领取其出具的警方或其他有关书面证明。
四、 服务方式
权益人拨打客服电话：0086 21 5230 0806 进行服务申请或者通过微信公众号“安联在线”>“自助服务”>
“境外险理赔”，验证身份信息后，通过“理赔/权益申请”， 提交 5000 元人民币以下的在线报案或者索
赔。
五、 证明文件/索赔申请
若随身财产发生保险责任范围内的损失应由第三方负责赔偿的，相关权益人应当向第三方索赔。本服务机
构可根据该权益人的书面赔偿请求，按照本附加权益予以赔偿，但该权益人必须将向第三方追偿的权利转
让给本服务机构，并协助本服务机构向第三方追偿。
权益人向本服务机构索赔时，应提供以下证明和资料原件作为索赔证明，连同保险服务及本服务机构规定
的索赔申请表格于自旅程结束日起的三十天内递交本服务机构：
(1) 财产损失清单、发票；
(2) 有关部门或警方出具的书面证明文件；
(3) 若损失因承运人或其他服务提供商的责任所导致，本服务机构保留要求权益人提供从有关承运人或其
他服务供应商处取得的赔偿证明文件，或相关拒绝赔偿的证明文件（若承运人或其他服务提供商绝权
益人的赔偿请求）的权利；
(4) 权益人所能提供的与本项申请相关的其他材料。
六、 特别说明
如果损失、被盗窃或被抢劫的物件被发现或归还，或取得任何第三方的赔偿，权益人应向本服务机构退回
已领取的权益补偿。
七、 代位求偿权
本服务机构给付权益人赔偿金额后，可在赔偿金额范围内，代位行使权益人对第三人的赔偿请求权，权益
人应协助本服务机构行使该项权利，其费用由本服务机构负担。
八、 权益的终止
本附加权益发生下列情况之一时将会自动终止：
(1) 主合同效力终止；
(2) 权益期间届满，主险投保人无意续保主险或本服务机构不接受本附加权益的延续；
(3) 主险投保人于本附加权益有效期内向本服务机构申请解除本附加权益；
(4) 本附加权益因其他条款所列情况而终止。
注：在（2）项所提及的情况下，本附加权益效力于保险单满期日二十四时自动终止。
九、 释义
(1) 本附加权益所称的意外：是指非因故意造成的且不能预测其发生。
(2) 本附加权益所称的重置费用：是指替代已损失或损坏的财产的相同或类似的新物品的当前价格。
(3) 本附加权益所称的折旧率：是指随身财产由于自然磨损、老化或过时而发生价值减少的程度。本附加
权益项下涵盖的随身财产每月折旧率为 1%。
(4) 本附加权益所称的公共场所：是指公众可以出入的各种场所，包括但不限于商场、机场（包括机场贵
宾室）、火车站、汽车站、街道、酒店大厅以及场地中心、典礼中心、展览中心或会议中心、饭店、
海滩、公共厕所。
(5) 本附加权益所称的贵重物品：是指金银、珠宝、首饰或饰物、古董。
(6) 本附加权益所称的电子产品：是指移动电话（包括智能手机）、便携式计算机、手提电脑、平板电脑
以及电子书阅读器，包括但不限于 iPad 及 Kindle，但本附加权益另有约定的除外。
十、 服务区域
参照保单承保区域。
