一、权益内容
本权益有效期内，若权益人在旅行期间搭乘公共交通工具（释义一）抵达预定目的地后，由该公共交通工具承运人保管及随行托运的行李未在本权益载明的时间限度内送抵，且延误连续时间达到会员权益救援服务卡此项权益所载的时间，本服务机构以本权益项下该权益人相应的权益额度为限，向该权益人给付权益补偿。

但若该权益人因同一原因可于《旅行者随身财产权益》项下获得补偿，则本服务机构仅按其中权益额度较高者做出补偿。

二、不属于权益范围的情形
任何直接或间接由于下列情形引起的，与之有关的，或可归因于之的行李延误，本服务机构不承担给付权益补偿的责任：
(1)权益人的托运行李被海关或其他政府部门没收、扣留、隔离、检验或销毁；
(2)权益人抵达预定目的地后，未将行李延误一事通知有关公共交通工具承运人，并取得行李延误时数的书面证明；
(3)非于该次旅行时托运之行李或物品；
(4)权益人留置其行李于公共交通工具承运人或其代理人；
(5)战争、军事行动、暴乱、武装叛乱、罢工、暴动、内乱或任何恐怖活动或图谋的恐怖活动；
(6)旅行会员权益除外的其他情形（但若该情形与本项旅行会员权益相矛盾，则以本项旅行会员权益所约定内容为准）。 
三、服务方式
权益人拨打中间带救援客服电话：0086 21 5230 0806 进行服务申请，或者通过微信公众号“安联在线”>“自助服务”>“境外险理赔”，验证身份信息后，通过“理赔/权益申请”提交5000元人民币以下的在线报案或者旅行会员权益补偿申请。

四、旅行会员权益补偿申请与证明文件
权益补偿申请人向本服务机构申请给付权益补偿时，应提交以下材料。权益补偿申请人因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其他合法有效的材料。权益补偿申请人未能提供有关材料，导致本服务机构无法核实该申请的真实性的，本服务机构对无法核实部分不承担给付权益补偿的责任。
(1)权益补偿申请书；
(2)权益人的身份证明；
(3)权益人的交通票据和中国海关出入境记录；
(4)承运人或其代理人出具的延误时间及原因的书面证明；
(5)权益人所能提供的与本项申请相关的其他材料；
五、权益的终止
安联境外旅行（畅游版）互联网意外伤害保险合同效力终止，本权益效力即行终止。安联境外旅行（畅游版）互联网意外伤害保险合同无效，本权益亦无效。
六、释义
(1)公共交通工具：包括： (1) 领有营运执照，有固定营运时间和营运线路，以收费方式合法载客，而不限乘客类别的机动公共运输工具，包括轮船（不含邮轮或游轮）、轮渡、轨道交通、市内公共汽车、市内公共电车、长途公共汽车、地铁列车、城市轻轨列车、磁悬浮列车等公共交通工具，但不包括缆车、自行租赁的交通工具及各种形式的班车和包车； (2) 出租车：指依法办理了有关审批登记、注册手续并按国家和地方有关的法律法规、管理规章、制度运营，以收费方式合法载客，按照乘客和用户意思提供客运服务，并且按照行驶里程和时间收费的四轮机动客车。