一、权益内容
本附加权益有效期内，若权益人在旅行期间因任何外部原因（释义一）（包括但不限于恶劣天气、自然灾
害（释义二）、机械故障、罢工、劫持或怠工，其他空运、航运工人的临时性抗议活动、恐怖活动、航空
管制或航空公司机票超售（释义三））而导致该权益人原计划搭乘的航班（释义四）延误，且延误连续时
间达到会员权益救援服务卡此项权益所载的时间，本服务机构以本附加权益项下该权益人相应的权益额度
为限赔偿该权益人。
延误的时间计算以下列两者较长者为准：1）自原计划搭乘的航班的原订开出时间开始计算，直至搭乘最早
便利的替代航班的开出时间为止；或 2）自原计划搭乘的航班的原订到达时间开始计算，直至权益人搭乘
替代航班抵达原计划目的地为止。
二、不属于权益范围的情形
任何直接或间接由于下列情形引起的，与之有关的，或可归因于之的航班延误，本服务机构不承担给付权
益补偿的责任：
(1) 权益人未能按预定行程办理登记手续，或权益人未能从原计划乘搭的航空公司处取得航班延误时数及
原因的书面证明；
(2) 权益人办理完登记手续后，未能准时登乘原计划乘搭的航班；
(3) 权益人未能登乘最早便利的替代航班；
(4) 被保险人因乘坐前次航班的任何延误，导致其未能准时搭乘到原预定的接驳航班所造成的航班中转延
误；
(5) 被保险人搭乘的航班为中转联程航班，且航班中转地在境内的。
(6) 主险投保人或权益人在投保本附加权益时或为该次旅行预订航班时已存在可能导致航班延误的情况
或条件，包括但不限于当时已经宣布或已经发生的任何罢工或其他工人抗议活动，以及当时已经发生
的任何恶劣天气或自然灾害；
(7) 任何因权益人个人原因导致的延误；
(8) 任何直接或间接由于下列情形引起的航班延误：
1) 任何级别的政府部门或机构、官方公共卫生机构或世界卫生组织宣布的任何传染病或流行病（包
括但不限于新型冠状病毒（COVID-19）或该病毒的任何变异、变形、变种等导致的传染病或流行病）
及其相关疫情事件和措施；
2) 世界卫生组织或任何其他国际性卫生组织宣布为国际关注的突发公共卫生事件的任何疾病或病
毒（包括但不限于此疾病或病毒的任何变异、变形、变种）及其相关疫情事件和措施；
3) 任何级别的政府部门或机构、官方公共卫生机构或世界卫生组织宣布的存在潜在威胁或可能引
起恐慌的任何传染病、流行病等疾病及其相关疫情事件和措施。
(9) 因与任何级别的政府部门或机构、官方公共卫生机构或世界卫生组织宣布的传染病或流行病（包括但
不限于新型冠状病毒（COVID-19）或该病毒变异、变形、变种等导致的传染病或流行病）相关的命令、
建议、法规、指令、关闭边境、关闭省级或市级边界而造成的旅行限制；
(10)属于主保险合同的责任免除事项（但若该事项与本附加权益条款有相抵触之处，以本附加权益条款为
准）。
三、服务方式
权益人拨打客服电话：0086 21 5230 0806进行服务申请或者通过微信公众号“安联在线”>“自助服务”>
“境外险理赔”，验证身份信息后，通过“理赔/权益申请”，提交5000元人民币以下的在线报案或者索
赔。
四、证明文件/索赔申请
权益补偿申请人向本服务机构申请给付权益补偿时，应提交以下材料。权益补偿申请人因特殊原因不能提
供以下材料的，应提供其他合法有效的材料。权益补偿申请人未能提供有关材料，导致本服务机构无法核
实该申请的真实性的，本服务机构对无法核实部分不承担给付权益补偿的责任。
(1) 权益补偿给付申请书；
(2) 会员权益救援服务卡或相关保险凭证；
(3) 权益补偿申请人的身份证明；
(4) 承运人或其代理人出具的延误时间及原因的书面证明；
(5) 索赔申请人所能提供的与本项申请相关的其他材料；
(6) 如果委托他人代为申请，则应提供授权委托书、受托人法定身份证明等相关证明文件；
(7) 权益补偿作为权益人遗产时，须提供可证明合法继承权的相关权利文件；
(8) 受益人或者继承人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，由其监护人代为申领权益补偿，
并需要提供监护人的身份证明等资料。
五、权益的终止
本附加权益所附属的主险合同效力终止，本附加权益效力即行终止。主险合同无效，本附加权益亦无效。
六、释义
(1) 外部原因：指任何突发的、非本意的、不可预见的，且不受权益人控制或影响的客观事件，包括但不
限于自然灾害、恶劣天气、罢工。
(2) 自然灾害：指二、火灾、洪水、海啸、火山爆发、地震、山体滑坡或其他自然界的异常灾害现象或可
归因于任何上述灾害的事件。
(3) 航空公司机票超售：指由于航空公司出售的机票数目多于实际座位数，而导致权益人不能搭乘原计划
搭乘的飞机，而必须搭乘由飞机承运人安排提供的最早便利的替代航班。
(4) 航班：指经相关政府部门登记许可的以客运为目的的民航班机。
七、服务区域
参照保单承保区域。